# Описание системы

[TOC]

## Описание системы

Novilock iLMS - это базовое программное обеспечение для управления автономными замками производства Novilock.

## Состав системы

ПО состоит из трех компонентов **Server**, **Client** и **ILMS**. На каждый компонент возложен следующий функционал: 

- **Server** – Обеспечивает взаимодействие с **PMS**. Должен принять запрос от **PMS** по выбранному протоколу, проверить корректность, преобразовать, запросить при необходимости дополнительную информацию из БД ILMS и обеспечить отправку этого задания клиенту. После исполнения задания клиентом вернуть ответ или код ошибки в PMS и внести изменения в базу данных ILMS. 

- **Client** – При получении задания от **server**, исполняет его. Ответ или ошибку возвращает на **server**. Если нужна дополнительные данные, то запрашивает их из БД **ILMS** 

- **ILMS** – доступ к БД со статистикой и отчетам по выданным гостевым картам, ведение номерного фонда. Выдача специализированных карт доступа. Создание карт инициализации замков и синхронизация с автономным программатором.

  Так же для работы используется база данных **Access** либо **SQL Server Express** на выбор.

## Требования к системе

Все компоненты устанавливаются на компьютер или сервер под управлением ОС Windows.

**Поддерживаемые операционные системы**

- Windows 7, Windows 10, Windows 11, Windows Server 2012 и выше

   **Процессор**

 - совместимый с Intel, имеющий частоту не ниже 1,2 ГГц.

   **ОЗУ**

 - не менее  4 ГБ для iLMS и служб, которые устанавливаются вместе с SQL Server Express и iLMS

   **Объем жесткого диска**

 - 5 ГБ дискового пространства.

 
